- [SQL语句之备份表](#SQL语句之备份表)
- [SELECT INTO 和 INSERT INTO SELECT区别](#SELECT-INTO-和-INSERT-INTO-SELECT区别)
MySQL备份表解决报错:Error Code: 1786 Statement violates GTID consistency: CREATE TABLE ... SELECT.


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
## SQL语句之备份表

Oracle：SELECT * INTO 新表 from  【where控制备份的数据，*控制备份某些Column】
MySQL：create table 新表 Select * from 【where控制备份的数据，*控制备份某些Column】

MySQL数据结构备份：create table 新表 like 旧表 

Oracle和MySQL导入数据：insert into xxxx select *from data_mgr;  ---导入数据




1. 全表结构备份：如果需要将表中满足一定条件的记录进行备份，则可以使用where字句配套使用

SELECT * INTO new_table_name FROM old_tablename;


insert into table_2(字段1,字段2,字段3) select 字段1,字段2,字段3 from table_1 -- table_1 相当于A表  table_2 相当于B表 字段类型对应
--insert语句中的Values不能带Select语句


2. 如果只备份表中的某些列：
SELECT column_name1,column_name2...
INTO new_table_name 
FROM old_tablename



3. 但是在mysql中使用SELECT INTO语句是无法进行备份操作，执行命令时会提示新表未定义

1.只复制表结构到新表 :（只有结构无数据）
create table 新表 select * from 旧表 where1=2
或create table 新表 like 旧表 
此两种方法的区别：使用第一条语句，备份的新表并没有旧表的primary key 、auto_increment等属性，需要重新对新表进行设置
示例：create table newstudent  select * from student where 1=2;
   或者 create table newstudent like sutdent;


2.复制表结构及数据到新表
 create table 新表 select * from 旧表；---这种方法会将oldtable中所有的内容都拷贝过来，同时也存在备份的新表不具备旧表 primary key、auto_increment等属性，需要对新表再次设置。
 示例：复制student表中所有数据到新表student_backup1;
 create table student_backup1 select * from student;


create table xxx as select 的方式会拆分成两部分：
 
create table xxxx like data_mgr; --复制表结构
insert into xxxx select *from data_mgr;  ---导入数据



参考  
https://www.cnblogs.com/yhitest/p/5807655.html  








---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## SELECT INTO 和 INSERT INTO SELECT区别


select into from 和 insert into select 都是用来复制表

两者的主要区别为： 
select into from 【要求目标表不存在，备份结构和数据】，因为在插入时会自动创建；将查询出来的数据整理到一张新表中保存，表结构与查询结构一致。
insert into select from 【要求目标表存在，导入数据用的】。为已经存在的表批量添加新数据。




1、 INSERT INTO SELECT 语句
INSERT INTO SELECT 语句从一个表复制数据，然后把数据插入到一个已存在的表中。目标表中任何已存在的行都不会受影响。

SQL INSERT INTO SELECT 语法

我们可以从一个表中复制所有的列插入到另一个已存在的表中：
INSERT INTO table2
SELECT * FROM table1;

或者我们可以只复制希望的列插入到另一个已存在的表中：
INSERT INTO table2
(column_name(s))
SELECT column_name(s)
FROM table1;<br><br>Insert into Table2(field1,field2,...) select value1,value2,... from Table1




2、SELECT INTO 语句

要求目标表Table2不存在，因为在插入时会自动创建表Table2，并将Table1中指定字段数据复制到Table2中。示例如下：

SELECT INTO 语句从一个表中选取数据，然后把数据插入另一个表中。
SELECT INTO 语句常用于创建表的备份复件或者用于对记录进行存档。

SQL SELECT INTO 语法

您可以把所有的列插入新表：
SELECT *
INTO new_table_name [IN externaldatabase]
FROM old_tablename

或者只把希望的列插入新表：
SELECT column_name(s)
INTO new_table_name [IN externaldatabase]
FROM old_tablename



1. 复制表结构及其数据：
create table table_name_new as select * from table_name_old

2. 只复制表结构：
create table table_name_new as select * from table_name_old where 1=2;

或者：
create table table_name_new like table_name_old

3. 只复制表数据：
如果两个表结构一样：
insert into table_name_new select * from table_name_old

如果两个表结构不一样：
insert into table_name_new(column1,column2...) select column1,column2... from table_name_old




稍微整理一下 select into from 和 insert into select 的理解层面的区别

select into from ：将查询出来的数据整理到一张新表中保存，表结构与查询结构一致。
select *（查询出来的结果） into newtable（新的表名）form where （后续条件）
即，查询出来结果--->复制一张同结构的空表--->将数据拷贝进去。
insert into select ：为已经存在的表批量添加新数据。

insert into  (准备好的表) select *（或者取用自己想要的结构）frome 表名 where 各种条件
即，指定一张想要插入数据的表格--->对数据进行加工筛选--->填入一张准备好的表格。





参考
https://www.cnblogs.com/liliyi/p/6068668.html
https://www.runoob.com/sql/sql-insert-into-select.html




---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## MySQL备份表解决报错:Error Code: 1786 Statement violates GTID consistency: CREATE TABLE ... SELECT.

2、错误原因  
这是因为在5.6及以上的版本内，开启了 enforce_gtid_consistency=true 功能导致的，MySQL官方解释说当启用 enforce_gtid_consistency 功能的时候，MySQL只允许能够保障事务安全，并且能够被日志记录的SQL语句被执行，像create table … select 和 create temporarytable语句，以及同时更新事务表和非事务表的SQL语句或事务都不允许执行。

3、解决方法  
方法一（推荐）：  
修改 ：SET @@GLOBAL.ENFORCE_GTID_CONSISTENCY = off;

配置文件中 ：ENFORCE_GTID_CONSISTENCY = off;

方法二：  
create table xxx as select 的方式会拆分成两部分。
 
create table xxxx like data_mgr;  
insert into xxxx select *from data_mgr;



参考  
https://blog.csdn.net/tengxing007/article/details/80942951

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------










---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


