- [索引条件下推优化](#索引条件下推优化)
- [SQL优化](#SQL优化)
    -[避免不走索引的场景](#避免不走索引的场景)
    -[SELECT 语句其他优化](#SELECT-语句其他优化)
    -[增删改 DML 语句优化](#增删改-DML-语句优化)
    -[查询条件优化](#查询条件优化)
    -[建表优化](#建表优化)





---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

### 索引条件下推优化


索引条件下推优化（Index Condition Pushdown (ICP) ）

[什么是索引下推](https://juejin.im/post/6844904017332535304)

索引条件下推优化（Index Condition Pushdown (ICP) ）是MySQL5.6添加的，用于优化数据查询。 

索引条件下推优化可以减少存储引擎查询基础表的次数，也可以减少MySQL服务器从存储引擎接收数据的次数。 


不使用索引条件下推优化时的查询过程:  
获取下一行，首先读取索引信息，然后根据索引将整行数据读取出来。然后通过where条件判断当前数据是否符合条件，符合返回数据。

使用索引条件下推优化时的查询过程:  
获取下一行的索引信息。检查索引中存储的列信息是否符合索引条件，如果符合将整行数据读取出来，如果不符合跳过读取下一行。用剩余的判断条件，判断此行数据是否符合要求，符合要求返回数据。


配置 
索引下推优化是默认开启的。可以通过下面的脚本控制开关

SET optimizer_switch = 'index_condition_pushdown=off';   
SET optimizer_switch = 'index_condition_pushdown=on';  



索引下推优化技术其实就是充分利用了索引中的数据，尽量在查询出整行数据之前过滤掉无效的数据。

由于需要存储引擎将索引中的数据与条件进行判断，所以这个技术是基于存储引擎的，只有特定引擎可以使用。  
并且判断条件需要是在存储引擎这个层面可以进行的操作才可以，比如调用存储过程的条件就不可以，因为存储引擎没有调用存储过程的能力。





---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


MySQL问题

[疑问]你还因为MySQL索引被面试官怼的体无完肤吗？今晚速来
--------------------------------------
[闪电]mysql为什么要存在索引系统
[闪电]mysql索引应该如何设计
[闪电]mysql索引的分类
[闪电]mysql索引的数据结构选择
[闪电]详解mysql的回表和索引覆盖问题
[闪电]详解mysql的最左匹配和索引下推
[闪电]mysql的索引什么时候会失效
[闪电]mysql索引可以有哪些优化点
[闪电]如何优雅的回答mysql索引面试题
----------------------------------------------
[勾引]戳此进直播间啦：https://ke.qq.com/webcourse/index.html?cid=399017&term_id=100475965&taid=9751182080087721&from=41


[得意]高并发下从MySQL到NOSQL的技术选型
-----------------------------------
[玫瑰]mysql的优势与劣势
[玫瑰]NoSQL的意义
[玫瑰]分布式存储特点
[玫瑰]存储层技术选型
---------------------------
[勾引]戳此进直播间啦：https://ke.qq.com/course/399017?taid=9800909211440809&tuin=6c381156



@所有人
[强]史上最全方位透彻讲解mysql
----------------
🔑mysql索引为什么选择B+树
🔑回表、索引覆盖、最左匹配、索引下推
🔑什么是聚簇索引？什么是非聚簇索引
🔑如何利用索引进行优化？
🔑什么情况下回索引失效？
🔑什么是mysql主从复制？
🔑主从复制如何进行搭建？
🔑主从复制延迟问题是什么？
🔑主从复制延迟的产生原因是什么？
🔑如何解决主从复制延迟问题？
🔑你了解MTS吗？
🔑事务的特点
🔑事务的实现机制
🔑什么是MVCC
----------------
👉戳此进直播间：https://ke.qq.com/course/399017?taid=9800909211440809&tuin=6c381156



[礼物]金九银十面试涨薪必备的mysql索引技能
----------------
[强]mysql索引的作用
[强]mysql索引的数据结构
[强]mysql索引的分类
[强]mysql索引相关的面试题
[强]mysql索引的优化点
----------------
[勾引]戳此进直播间啦：https://ke.qq.com/course/399017?taid=10179983024985769&tuin=6c381156




---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
## SQL优化


优化成本：硬件>系统配置>数据库表结构>SQL 及索引。  
优化效果：硬件<系统配置<数据库表结构<SQL 及索引。  



对于MySQL层优化我一般遵从五个原则：
- 减少数据访问：设置合理的字段类型，启用压缩，通过索引访问等减少磁盘 IO。
- 返回更少的数据：只返回需要的字段和数据分页处理，减少磁盘 IO 及网络 IO。
- 减少交互次数：批量 DML 操作，函数存储等减少数据连接次数。
- 减少服务器 CPU 开销：尽量减少数据库排序操作以及全表查询，减少 CPU 内存占用。
- 利用更多资源：使用表分区，可以增加并行操作，更大限度利用 CPU 资源。



总结到 SQL 优化中，就如下三点：
- 最大化利用索引
- 尽可能避免全表扫描
- 减少无效数据的查询




### 避免不走索引的场景

- ①尽量避免在字段开头模糊查询，会导致数据库引擎放弃索引进行全表扫描
- ②尽量避免使用 in 和 not in，会导致引擎走全表扫描 
- ③尽量避免使用 or，会导致数据库引擎放弃索引进行全表扫描
- ④尽量避免进行 null 值的判断，会导致数据库引擎放弃索引进行全表扫描
- ⑤尽量避免在 where 条件中等号的左侧进行表达式、函数操作，会导致数据库引擎放弃索引进行全表扫描 
- ⑥当数据量大时，避免使用 where 1=1 的条件
- ⑦查询条件不能用 <> 或者 !=
- ⑧where 条件仅包含复合索引非前置列
- ⑨隐式类型转换造成不使用索引
- ⑩order by 条件要与 where 中条件一致，否则 order by 不会利用索引进行排序
- ⑪正确使用 hint 优化语句



### SELECT 语句其他优化

- ①避免出现 select *
- ②避免出现不确定结果的函数
- ③多表关联查询时，小表在前，大表在后
- ④使用表的别名
- ⑤用 where 字句替换 HAVING 字句
- ⑥调整 Where 字句中的连接顺序



### 增删改 DML 语句优化

- ①大批量插入数据
- ②适当使用 commit
- ③避免重复查询更新的数据
- ④查询优先还是更新（insert、update、delete）优先



### 查询条件优化

- ①对于复杂的查询，可以使用中间临时表暂存数据
- ②优化 group by 语句
-  ③优化 join 语句
- ④优化 union 查询 
-  ⑤拆分复杂 SQL 为多个小 SQL，避免大事务
- ⑥使用 truncate 代替 delete
- ⑦使用合理的分页方式以提高分页效率



### 建表优化
- ①在表中建立索引，优先考虑 where、order by 使用到的字段。
- ②尽量使用数字型字段（如性别，男：1 女：2），若只含数值信息的字段尽量不要设计为字符型，这会降低查询和连接的性能，并会增加存储开销。
- ③查询数据量大的表 会造成查询缓慢。主要的原因是扫描行数过多。这个时候可以通过程序，分段分页进行查询，循环遍历，将结果合并处理进行展示。
- ④用 varchar/nvarchar 代替 char/nchar。





参考  
[最全面的SQL优化干货总结](https://my.oschina.net/lxw1844912514/blog/4651254)  



---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------








---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------








